1. Что такое эстимирование?
Ответ: Это процесс определения временных, финансовых и ресурсных затрат, необходимых для завершения проекта или конкретной задачи в рамках проекта.
2. Перечислите Принципы эстимирования
Ответ:
1. Принцип детализации: Разделение проекта на меньшие компоненты или задачи для более точной оценки.
2. Принцип экспертности: Вовлечение опытных специалистов для оценки, так как они могут предоставить более точные прогнозы.
3. Принцип сравнения: Использование аналогий с предыдущими проектами для оценки сходных задач.
4. Принцип независимости: Независимая оценка различных аспектов проекта для уменьшения предвзятости.
5. Принцип оптимизма и пессимизма: Учет возможных рисков и неопределенностей при оценке, чтобы избежать недооценки или переоценки.
3. Какие техники оценивания разработки программного обеспечения вы знаете?
Ответ:
1. Экспертные оценки: Оценки, основанные на мнениях и экспертном опыте членов команды.
2. Оценка в ресурсах: Оценка на основе затраченных или планируемых ресурсов, таких как время, деньги и т.д.
3. Оценка по аналогии: Оценка, основанная на сравнении схожих задач или проектов.
4. Техники топ-даун и боттом-ап: Оценка сначала всего проекта и последующее дробление его на более мелкие задачи (топ-даун), или наоборот (боттом-ап).
5. Техники планирования покером: Методология, при которой члены команды делятся своими оценками, используя игральные карты, для достижения консенсуса.
6. Метод Monte Carlo: Моделирование случайных процессов для определения вероятностей и прогнозирования длительности проекта.
4. Приведите пример Процесса оценки по каждой технике эстимирования
Ответ:
1. Экспертные оценки: Команда разработки проводит встречу, на которой каждый член команды дает свою оценку времени, необходимого для завершения задачи, на основе своего опыта и знаний.
2. Оценка по аналогии: Руководитель проекта анализирует прошлые проекты, похожие по объему и сложности, чтобы определить примерное время, которое может понадобиться на новый проект.
3. Техника планирования покером: Команда разработки собирается вместе и каждый участник высказывает свою оценку времени на задачу, затем обсуждается отклонение мнений до достижения консенсуса.
5. Что такое Риск(Risks)?
Ответ: Это потенциальное событие или обстоятельство, которое может повлиять на успешное завершение проекта, включая возможные задержки, потери бюджета, изменения в требованиях и т.д. Управление рисками включает в себя определение, анализ, мониторинг и управление рисками с целью минимизации их воздействия на проект.