1. Что такое функциональное тестирование (Functional/Behavioral testing)?
Ответ: Тестирование, проводимое для оценки соответствия компонента или системы функциональным требованиям.
2. Что такое нефункциональное тестирование (Non-Functional testing)?
Ответ: тестирование свойств, которые не относятся к функциональности системы.
3. Какие виды тестирования относятся к функциональному тестированию?
Ответ: Smoke, Sanity, Regression, Usability testing.
4. Какие виды тестирования относятся к нефункциональному тестированию?
Ответ: тестирование на отказ и восстановление, тестирование производительности, тестирование UI, UX, тестирование безопасности, инсталляционное тестирование, конфигурационное тестирование, тестирование локализации и интернационализации. 
5. Что такое Статическое/Динамическое тестирование?
Ответ: Статическое - тестирование без запуска кода на исполнение. Динамическое - тестирование с запуском кода на исполнение.
6. Что такое Черный/Серый/Белый ящик тестирования(White/Black/Grey Box testing)?
Ответ: Белый ящик - тестирование, основанное на анализе внутренней структуры компонента или системы. Черный ящик - тестирование на основе анализа спецификации компонента или системы. Серый ящик - метод тестирования программного обеспечения, позволяющий протестировать программный продукт или приложение с частичным знанием внутренней структуры приложения.
7. Что такое Компонентное(Component or Unit Testing) /Интеграционное (Integration Testing)
Ответ: Компонентное - тип тестирования ПО, при котором тестирование выполняется для каждого отдельного компонента отдельно, без интеграции с другими компонентами.
Интеграционное - тестирование, которое направлено на проверку взаимодействия между несколькими частями приложения (каждая из которых, в свою очередь, проверена отдельно на стадии модульного тестирования).
8. /Системное (System Testing)/Приемочное тестирования (Acceptance Testing)?
Ответ: Системное - тестирование, направленное на проверку всего приложения как единого целого, собранного из частей, проверенных на стадиях модульного и интеграционного тестирования.
Приемочное - формализованное тестирование, направленное на проверку приложения с точки зрения конечного пользователя/заказчика и вынесения решения о том, принимает ли заказчик работу у исполнителя (проектной команды).
9. Что такое Позитивное/Негативное тестирование?
Ответ: Позитивное - тестирование, направленное на исследование приложения в ситуации, когда все действия выполняются строго по инструкции без каких бы то ни было ошибок, отклонений, ввода неверных данных и т.д.
Негативное - это метод тестирования программного обеспечения, при котором в систему намеренно подаются недопустимые входные данные или неожиданные сведения, чтобы посмотреть, как она справится с этими сценариями.
10. Что такое Альфа (Alpha Testing)/Бета тестирование(Beta Testing)?
Ответ: Альфа - тестирование, которое выполняется внутри организации-разработчика с возможным частичным привлечением конечных пользователей. Может являться формой внутреннего приёмочного тестирования.
Бета - этап разработки программного обеспечения, на котором продукт предоставляется ограниченному кругу пользователей для тестирования перед его официальным выпуском. 
11. Что такое Интуитивное/Исследовательское тестирование?
Ответ: Интуитивное - выполняется на основе интуиции и опыта тестировщика, а не по строгому плану тестирования.
Исследовательское - подход к тестированию, согласно которому тестировщики динамически проектируют и выполняют тесты, основываясь на своих знаниях, исследовании тестируемого элемента и результатах предыдущих тестов.
12. Что такое Дымовые (Smoke)/Ре-тест (Re-test)/ Санити (Sanity)/Регрессионное (Regression) тестирование?
Ответ: Дымовое - тестирование, которое направлено на проверку самой главной, самой важной, самой ключевой функциональности, неработоспособность которой делает бессмысленной саму идею использования приложения (или иного объекта, подвергаемого дымовому тестированию).
Ре-тест - процедура повторной проверки отдельных тест-кейсов, при выполнении которых были обнаружены баги.
Санити - углубленное тестирование какой либо части приложения, новой функциональности или старой.
Регрессионное тестирование - тестирование, направленное на проверку того факта, что в ранее работоспособной функциональности не появились ошибки, вызванные изменениями в приложении или среде его функционирования.
13. Что такое Тестирование нового функционала/ Приемочное тестирование?
Ответ: Тестирование нового функционала - процесс проверки нового, добавляемого функционала ПО на соответствие предъявляемым к нему требованиям.
Приемочное тестирование - формализованное тестирование, направленное на проверку приложения с точки зрения конечного пользователя/заказчика и вынесения решения о том, принимает ли заказчик работу у исполнителя (проектной команды).
14. Что такое Ручное/Автоматизированное/Полуавтоматизированное тестирование?
Ответ: Ручное - тестирование, в котором тест-кейсы выполняются человеком вручную без использования средств автоматизации.
Автоматизированное - Набор техник, подходов и инструментальных средств, позволяющий исключить человека из выполнения некоторых задач в процессе тестирования.
Полуавтоматизированное - это ручное тестирование с частичным использованием средств автоматизации.
15. На основании чего происходит разработка тестовых сценариев?
Ответ: на основании продуктовой документации.
16. Что такое Frontend / Backend?
Ответ: Бэкенд занимается разработкой серверной части веб-приложений и сайтов.
Frontend занимается созданием клиентской части веб-приложений, сайтов, которая взаимодействует с пользователем.
17. Что такое тестирование безопасности?
Ответ: тестирование с целью оценить защищенность программного продукта. 
18. Перечислите Принципы безопасности программного обеспечения
Ответ: Конфиденциальность. Предотвращение несанкционированного доступа к информации или программ.
Целостность. Предотвращение повреждения, искажения или изменения информации или программ.
Проверка подлинности (аутентификация). Удостоверение субъектов (пользователей или процессов) в сети перед предоставлением доступа к данным, а также удостоверение объектов перед их использованием.
Проверка полномочий (авторизация). Обеспечение доступа к данным только тем субъектам, которые были надлежащим образом авторизованы и имеют соответствующие права (на чтение, запись, изменение и т.д.).
Доступность. Обеспечение необходимой работоспособности и доступности данных и программ.
Подотчётность (в некоторых источниках — доказательство причастности, контроль). Установление связи между пользователем (или объектом) и действием (например, в случае электронных платёжных систем — подтверждение факта, что отправитель послал, а адресат получил некоторую сумму денег, а также опровержение этого факта, если транзакция, по каким-то причинам не состоялась).
19. Перечислите виды уязвимостей в безопасности программного обеспечения
Ответ: 
1. Инъекции/Injection
2. Проблемы аутентификации и проверки сессий
3. XSS
4. Проблемы контроля доступа
5. Неверная конфигурация
6. Незащищенные конфиденциальные данные
7. Недостаточная защита от атак
8. Уязвимости CSRF
9. Использование компонентов с уязвимостями
10. Незащищенные API
20. Что такое Тестирование на отказ и восстановления Failover and Recovery Testing?
Ответ: проверяет тестируемый продукт с точки зрения способности противостоять и успешно восстанавливаться после возможных сбоев, возникших в связи с ошибками программного обеспечения, отказами оборудования или проблемами связи.
21. Что такое тестирование Эффективности использования ресурсов?
Ответ: это процесс проверки программного обеспечения на предмет того, как оно использует системные ресурсы, такие как процессор, память, дисковое пространство и сетевую пропускную способность.
22. Что такое тестирование Масштабируемости (Scalability testing)?
Ответ: тестирование масштабируемости проводится для определения способности приложения масштабироваться с точки зрения пользовательской нагрузки, количества транзакций, объема данных и т. д.
23. Что такое тестирование Производительности (Performance testing)?
Ответ: это вид тестирования программного обеспечения, направленный на определение его способности работать с определенными рабочими нагрузками и в определенных условиях.
24. Что такое тестирование Надежности(Reliability Testing)?
Ответ: тестирование надежности выполняется, чтобы убедиться, что программное обеспечение надежно, соответствует цели, для которой оно создано, и в течение определенного периода времени в данной среде способно обеспечить безотказную работу.
25. Что такое тестирование Стабильности (Stability Testing)?
Ответ: Цель тестирования стабильности — убедиться, что система не будет выходить из строя, терять производительность или проявлять другие проблемы, возникающие из-за длительной работы.
26. Что такое тестирование Удобства использования(Usability testing)?
Ответ: это проверка программного продукта на соответствие с требованиями в плане удобности использования приложения.
27. Что такое тестирование Локализации// Совместимости/ Адаптивности?
Ответ: Локализации - это процесс проверки работы продукта в условиях конкретной локали (языка, региона, культуры), чтобы обеспечить его корректное функционирование и соответствие требованиям пользователей.
Совместимости - это процесс проверки корректной работы программного обеспечения в различных средах, таких как операционные системы, браузеры, устройства или сетевые условия.
Адаптивности - помогает убедиться, что ваше приложение или веб-сайт выглядит и функционирует должным образом на различных устройствах и экранах.
28. Что такое ETL-тестирование/Тестирование перед миграцией (Pre-Migration testing)/Миграционное тестирование (Migration testing)/Тестирование после миграции (Post-Migration testing)?
Ответ: Тестирование ETL проверяет данные при их передаче из источника в место назначения после преобразования. Этот процесс также предотвращает потерю и дублирование данных и гарантирует, что передача соответствует проверкам достоверности.
Тестирование перед миграцией - определенный набор действий выполняющийся перед началом миграционного тестирования.
Миграционное тестирование - это проверка того, происходит ли миграция легаси-системы на новую систему с минимальными сбоями и простоями, сохранением целостности данных и без потерь информации.
Тестирование после миграции - выполняют определенные тестовые наборы, тестовые сценарии, варианты использования с устаревшими данными, а также с новым набором данных.