1. Что такое Тест план?
Ответ: это документ, описывающий весь объем работ по тестированию, начиная с описания объекта, стратегии, расписания, критериев начала и окончания тестирования, до необходимого в процессе работы оборудования, специальных знаний, а также оценки рисков с вариантами их разрешения.
2. Что должен описывать тест план?
Ответ: 
1.ЧТО НАДО тестировать
2. ЧТО БУДЕТЕ тестировать
3. КАК будете тестировать
4. КОГДА будете тестировать
5. Критерии начала тестирования
6. Критерии окончания тестирования
7. Окружение тестируемой системы (Описание программно- аппаратных средств)
8. Необходимое для тестирования оборудование и программные средства (тестовый стенд и его конфигурация, программы для автоматизированного тестирования и т.д.)
9. РИСКИ и пути их разрешения
3. Какие вы знаете Виды тест планов?
Ответ: мастер тест-план, План приемочных испытаний - документ, описывающий набор действий, связанных с приемочным тестированием (стратегия, дата проведения, ответственные работники и т.д.)
4. Что такое Чек лист?
Ответ: это документ, описывающий что должно быть протестировано.
5. Перечислите возможные атрибуты Чек листа
Ответ: 
1. Сборка, на которой проводилось тестирование;
2. Тестовое окружение (если применимо);
3. Тестировщик;
4. Список проверок (с требуемой степенью детализации);
5. Статус проверок
6. Перечислите варианты статусов при прохождении Чек листа
Ответ:
1. Passed (успешно пройдена);
2. Failed (провалена);
3. Blocked (проверка заблокирована, выполнить её в данных условиях
невозможно);
4. Skipped (сознательно пропущена по каким-либо причинам);
5. Not run (не запускалась).
7. Что такое Тест кейс?
Ответ: Совокупность шагов, конкретных условий и параметров, необходимых для проверки реализации тестируемой функции или ее части.
8. Перечислите атрибуты Тест кейса?
Ответ: 
1. ID (уникальный идентификатор)
2. Date / History (Дата)
3. Author (Автор)
4. Title / Description / Summary (Заголовок, краткое описание сути
проверки.)
5. Preconditions (Предусловие)
6. Steps (пошаговое описание действий, необходимых для проверки)
7. Expected results ( ожидаемый результат — сама проверка, то что мы
ожидаем получить после выполнения шагов)
8. Priority (Приоритет выполнения)
9. PostConditions (Список действий, переводящих систему в первоначальное состояние — до проведения теста)
10. Attachment (скрины, тестовые пакеты и прочие материалы, если это
необходимо для прохождения тест-кейса )
9. Перечислите виды Тест кейсов?
Ответ: Тест-кейсы разделяются по ожидаемому результату на позитивные
и негативные.
10. Что такое Тестовый набор (Test Suite)?
Ответ: Группа тест-кейсов для проверки отдельного модуля или функциональности.
11. Что такое Баг репорт?
ответ: Это документ, описывающий ситуацию или последовательность действий приведшую к некорректной работе объекта тестирования, с указанием причин и ожидаемого результата.
12. Какое нужно соблюдать правило в баг репорте для хорошего Summary?
Ответ: Что? Когда? Где?
13. Перечислите атрибуты Баг репорта?
Ответ: 
1. ID – уникальный идентификатор бага
2. Тайтл – краткое описание бага
3. Описание – подробное описание ошибки, включая шаги для ее воспроизведения
4. Приоритет – степень важности бага
5. Статус – текущее состояние ошибки (новый, в работе, исправлен и т.д.)
6. Вложения – скриншоты или видео, демонстрирующие баг.
14. Опишите Жизненный цикл бага
Ответ: 
Новый
Первый статус в цикле, New, или Обнаружен, означает, что дефект обнаружен тестировщиком, зарегистрирован, и по нему создан баг-репорт, на основе которого разработчик потом будет искать и устранять дефект.
Назначен
Когда новый дефект подтвержден и принят в обработку, получает статус Назначен (Assigned). Как правило назначается ответственный за устранение этого бага (поэтому статус еще может называться «Назначен НА кого-то»). 
Открыт
Open-статус означает, что дефект приняли разработчики и начали процесс устранения.
На этом этапе возможен переход в статус «Отклонен» или «Отложен», то есть разработчик может «не принять» этот дефект — отклонить или отложить.
Устранен
Или Решен/Исправлен (Fixed, Resolved). Разработчики поработали с кодом, внесли нужные правки, пометили статусом «Исправлен», и возвращают тестировщикам для повторной проверки.
Ожидает повторного тестирования
В статусе Pending Retest дефект ожидает, когда тестировщики повторно проверят его, убедившись что все ОК, код теперь исправлен.
Повторно тестируется
Retest: тестировщик еще раз проверяет этот дефект, и убедившись что он устранен разработчиками, верифицирует это и закрывает дефект, а в противном случае переоткрывает.
Повторно открыт
Если повторное тестирование не смогло устранить баг, обнаруживается снова, ему присваивается статус Reopen. Баг открывается опять и еще раз проходит по циклу.
Проверен
Тестировщик еще раз проверяет (верифицирует) баг, повторно исправленный разработчиком, и если теперь он не проявляется, присваивается статус Verified.
Закрыт
Разработчики и тестировщики общими усилиями нашли и устранили дефект, он больше не появляется, и можно присвоить статус Closed.
15. Что такое Priority?
Ответ: Отвечает на вопрос, как срочно нужно исправить этот дефект. 
16. Перечислите классификации Priority
Ответ: High - ошибка должна быть исправлена как можно быстрее, т.к. ее наличие является критическим для проекта. Medium – ошибка должна быть исправлена, ее наличие не является критичным, но требует обязательного решения. Low – ошибка должна быть исправлена, ее наличие не является критичным и не требует срочного решения. 
17. Что такое Severity?
Ответ: Отвечает на вопрос, насколько сильно влияет дефект на работоспособность приложения. 
18. Перечислите классификации  Severity
Ответ: Обычно выделяют следующие виды критичности: - Blocker - Critical - Major - Minor - Trivial 
19. Приведите пример Низкого Priority и Высокого Severity
Ответ: Некритичный косметический дефект, но сильно влияющий на функциональность.
20. Приведите пример Низкого Severity и Высокого Priority
Ответ: Мелкий дефект, но требующий срочного исправления.
21. Что такое Матрица соответствия требований (Requirements Traceability Matrix)?
Ответ: Это двумерная таблица, содержащая соответствие функциональных требований (functional requirements) продукта и подготовленных тестовых сценариев (test cases).
22. Что такое Тест-отчет?
Ответ: Это документ, в котором тестировщики подводят итоги выполнения проверок.
23. По времени Тест отчет на сколько типов возможно разделить?
Ответ: Временно тест-отчет можно разделить на промежуточный и итоговый.
24. Что должен показывать Промежуточный отчет?
Ответ: Промежуточный отчет должен показывать текущий прогресс тестирования.
25. Что должен показывать Итоговый отчет?
Ответ: Итоговый - общие результаты и рекомендации.