1. Что такое тестирование программного обеспечения?
Ответ: Процесс исследования ПО на предмет соответствия фактического и ожидаемого результата.
2. Что такое качество программного обеспечения?
Ответ: Степень, с которой рабочий продукт удовлетворяет заявленным и подразумеваемым потребностям заинтересованных сторон.
3. Когда начинать и заканчивать тестирование?
Ответ: Начинать - чем раньше, тем лучше. Заканчивать - когда продолжать тестирование является нецелесообразным. 
4. Какие знаете цели тестирования программного обеспечения?
Ответ: Предоставить объективную оценку о качестве продукта.
5. Quality Assurance- это?
Ответ: QA - решает глобальные задачи. Планирует и оптимизирует процессы, создает WF, анализирует работу тестировщиков и QC, решает возникающие проблемы и предотвращает их появление. Подключается до фактического старта работ.
6. Quality Control - это?
Ответ: QC - контроль качества продукта - анализ результатов тестирования и качества “билдов”, в процессе разработки. QC включается в процесс, когда есть то, что можно проконтролировать. На пример, на этапе анализа требований, составить матрицу трассировки (проверить все ли требования покрыты ТС).
7. Тестирование - это?
Ответ: Testing (тестирование) - прохождение тест кейсов и локализация дефектов. Тестирование начинается на одноименном этапе тестирования, т.е. когда код написан и готов к тестированию.
8. Какие знаете принципы тестирования?
Ответ:  1. Исчерпывающее тестирование невозможно.
	2. Тестирование демонстрирует наличие дефектов, а не их отсутствие.
	3. Заблуждение об отсутствии ошибок.
	4. Раннее тестирование.
	5. Скопление дефектов.
	6. Тестирование зависит от контекста.
	7. Парадокс пестицида.
9. Что такое верификация?
Ответ: Это статическая проверка документов, дизайна, кода и т.д. Процесс происходит без запуска кода. Отвечает на вопрос - строим ли мы продукт правильно?
10. Что такое валидация?
Ответ: Это процесс оценки конечного продукта, когда необходимо проверить соответствует ли ПО ожиданиям и требованиям клиента. Это динамический процесс который включает в себя запуск кода. Отвечает на вопрос - строим ли мы правильный продукт?
11. Перечислите характеристики качества программного обеспечения и их атрибуты.
Ответ:  1. Функциональная пригодность
        2. Уровень производительности
        3. Совместимость
        4. Удобство использования
        5. Надежность
        6. Защищенность
        7. Сопровождаемость
        8. Переносимость